Suma arunaka, akax Código de Manera satawa.
Software ukax mä complejo ukhamawa
Nayraqatax walja codigo ukanakaw utji, ukax qillqt’añaw wakisi.
Ukhama uñacht’awi proyectos ukanakax aka serie ukan lurawayta
Uka códigojj 12.000 jila líneanakaniwa.
Ukaxa chiqapa servicio operativo ukhamawa
Mä jisk’a servicio ukhamäkchisa, jasakiw 100.000 líneas ukjat jila.
Patak waranqa chimpunakax pä tunk novelas phuqhantañatakix wakisiwa.
Jaya codigo qillqañax janiw tukusxi sañ munkiti.
Jumax qillqt’at código ukarux askichaskakiñamawa.
A askichasaxa, B ukaxa p’akjasi.
B ukar askichasax A ukat C ukanakax p’akjatäniwa.
Mä analogía apnaqañatakix mä Rasputa ukan katjata ukat jachañjamawa.
Mä caballor uñtasit mä jan waltʼäwiw sasaw sasma.
Aka pachanxa, diseño lurañax wakisitap amuyasïta.
Ukampis kunapachatï chiqpachapuni mä documento de diseño qillqañ yantʼäta ukhaxa,
P’iqiman amuyunakax concretamente uñacht’ayaña
Ukajj janiw kunjamtï amuykta ukham faciläkiti sasaw amuyäta.
Partituras, ukax mä documento satawa, ukax uñjkañaw sonido jan ukax musica graba,
Ukax aka ch’amäxiwa
Janiw musica ukakikiti, jan ukasti qullqi tuqit ukhamarak logística tuqitwa
Juk’amp kunayman amuyunaka ukat abstracto apnaqirin mayiwinakapa
Mä modelo específico ukan uñacht’ayañax janiw jasakikaniti.
Utjrini
Abstracto amuyunaka modelado ukan ch’amätap atipjañataki
UML ukax 1990 mara tukuyanw yuritayna.
Ukax Grady Butch jupan p’iqinchatawa.
UML ukax suyt’awimpiw apnaqapxta
Mä clase diagrama uñacht’ayaña
Ukhamaraki, mä secuencia diagrama uñacht’ayañäni
ukampirus
Chiqpachansa diseñar yantʼkayäta ukhaxa, directo codificañat sipansa mayjänwa.
Janiw sinti mayjäkaspas ukhamäkiti
¿Kunatsa ukham lurasi?
Ukax kunatix amuyt’awix phuqhañ yatitawa.
Abstracto amuyunakax juk’amp concreto ukham lurañat sipansa,
Kunatix implementación-nivel amuyt’awinak UML ukar jaqukipi.
Partituranak liytʼañ yatta laykuki
Janiw kunjamtï nayax composirjamäkti
UML ukan yatiqatamata ukhamakiw
Janiw kunjamtï jumax diseño lurañ yatiñanak jilxattaykta ukhamäkiti.
Ukhamajj aka serienjja
Chiqpach proyectos ukanakampi
Kunjamasa concretizar requisitos abstractos ukaxa
¿Jumax uka codigo ukarux conectasmati?
Nayax jumanakar uñjañ munapxsma
Nayax cine boletonak dominio ukarjam reservañ amtawayta
Películan billetes reservacionanakax jasakiw amuyañaxa kunatix jilpachax dominios uñt’atanakawa.
Kunayman lurawinakaw utji, sañäni, mantañ, payllañ, ukat qunuñanak ajlliña.
Mä suma uñachtʼäwikïkaspas ukhamawa
Jilpachax aka qillqatan temapax software diseño ukawa, ukampis...
Ukhamarakiw yant’awimp apnaqat lurawinak uñakipt’añäni.
Jichha pacha nayrar sartañ pachanakax nativamente yant’äw yänak yanapt’apxi.
Uñt’at proyectos de código abierto ukanakar uñakipt’kasas,
Jiwasax mä nivel de prueba ukaniwa.
Ukajj yantʼanakajj wali wakiskiriwa ukat wali askirakiwa sañwa munaspa.
Ukampis cheqpachansa
Walja kutix janiw TDD ukakikiti, jan ukasti automatización de pruebas ukax janiw sum phuqhaskiti.
Nayraqatax jan kuna wakicht’asisaw aski yant’äwinak qillqañaxa
Janipuniw faciläkiti
Akax mä kunaw software diseño ukan mayacht’at ch’amanchawinakap mayi.
Ukhama, diseño ukat TDD ukanakamp mayacht’asis uñjañax juk’amp askiwa.
Nayajj ukajj wali sumäkaspas ukhamwa amuyayäta
Ukhamajj jichhajj uka proyecton nayrïr tantachäwip qalltañäni.
Kunatix akax mä jisk’a lurawiwa
Ukanjja, pä jilatanakaw tantachasipjje
Ch’iqa tuqinkir jaqix dominio ukan yatxatatawa, ukatx ch’iqa tuqinx desarrollador ukhamawa.
Dominio yatxatirinakax sistemas ukanakan lurañax wakiski ukanakanx mä arsuwiw utji.
Walja sarnaqäwinakatwa parli
Uka teatro ukax jiwasanakan apnaqatawa
Markpachanx niya pusi waranq jaqinakaw utji.
Inas jutïrin jukʼamp jiljjattaspa.
Jichhax, cine boleto reservañ función ukakiw yanapt’ata.
Qhipharux jach’a uñacht’äwinakatakiw billetes aljasiñanak yapxatañ amtapxta.
Ukat wali wakiskirïki ukajja, janipuniw asientonak doble reservañamäkiti.
Nayra pachanx centros de servicio al cliente ukanakax chiqpachans uka kasta jan walt’awimp ch’am tukupxäna.
Kunatix walja pelicula yatiyawinakaw utji ukat revisión de datos ukax nayratpach apthapitawa.
Uka yatiyawinakax jan mayjt’ataw qhiparañapa.
Aka chiqanx aruskipäwix suma wakicht’atawa, ukampis
Chiqansa, jukʼamp yatiyawinakaw utji
Ukax jan wakicht’ataw puriyatäni
Ukampis kuna sarnaqäwitix proyecto qalltawinx mistki ukax ukhamawa
Kunatix ukax juk’amp wakiskir mayiwiwa
Suma istʼañamawa
Desarrolladores ukanakax dominio ukan yatxatirinakaruw ist’apxi
Mä qawqha jiskt’äwinakaw utjitu
Jach’a escala de performance boletos reservación función ukaxa arsutawa
¿Kunapachas ukax yapxatasini?
¿Ukax nayratpach aka proyecton lurañanakaparux uñt’ayatäñapati?
Jan ukajj jichhakamat amuytʼañajati janicha uk yatiñ munta
Ukatx utjki uka datos ukanakax uñjañaw wakisi
¿Ukax sañ muniw janiw sistema DB ukar mayjt’ayañasäkiti?
Jichhax yaqha servicios ukanakax DB ukar chikancht’asis utjiti?
Kunjamtï DB ukan uñjktanxa,
Kunatix dominio yatxatirinakax janiw desarrolladores ukhamäkiti.
Expresión técnica ukax pä amuyuniwa
Desarrolladores ukanakax ukanak sum uñakipapxañapawa.
Dominio yatxatirinakax desarrolladores ukanakan jiskt’awinakaparux akham jaysapxi:
Jach’a lurawi boleto reservación uka lurawi
Jichhakamax janiw kuna horario específicos ukanakas utjkiti.
Ukampirus, kunapachatix jutïrinx kunayman lurawinakaw yapxatatäni
Ukhamat jan sinti ch’amäkipan machaqar tukuyañataki
Nayax amuyta, aka kutix mä juk’a amuyt’asma ukhax wali askïspawa.
Jiwasax janiw DB ukax yaqha lurawinakatakis apnaqktanti, jan ukasti jiwasan lurawinakasatakiw apnaqapxtanxa.
Sistema pachpa mayjt’ayañax janiw jach’a jan walt’awikiti kunapachatix datos ukanakax sum uñjatäki ukhakama.
Uka sarnaqäwi ist’asaxa
Nayax janiw jach’a uñacht’äwit llakisiñax wakiskiti sasaw amuyta.
Janiw uka proyecton alcancepakiti
Mayt’awinakax janiw qhanäkiti
Kunapachas munasini uk janiw yatkti, ukampis...
Ukax mä jan walt’awiwa, qhipat wasitat uñakipañasawa.
Janis documenton qillqantatäkchixa
Dominio yatxatirinakax mä jaysäwi churapxarakiniwa, jupanakax jach’a lurawinakat amuyt’apxani.
Janiw armasiñamäkiti
Walikiwa
Ukatxa, jach’a lurawi boleto reservación función
Nayax janiw aka proyecto ukan nayrïr amtanakap taypin uñt’ayañ munkti.
Ukhamakipansti, qhipharux lurawinak jilxatayañax juk’amp jasakiw lurasi.
Nayaw sum uñjä
Jan llakisimti. Nayarukiw confiyañama
Suma sum apasiñajj wali wakiskiriwa
Jichhakamax aruskipt’apkta uka tuqiw
Jilïr amtanakax akham uñacht’ayatawa:
Akax dominio ukan yatxatirinakan yatiyawipawa.
Mä lurayirin uñjatapat qhanañchaña ukat wakicht’aña
Uka proyecto qalltaña
Dominio yatxatirinakampi
Mä kutix proyectoman amtanakap amtxasax, .
Jichhax proyecto ukar sutinchañ pachaw purini.
Nayraqatax mä yatxatat dominio ukar jiskt’añamawa jupanakan amuyunakapata.
¿Kuna sutimpis uka proyector sutichañaja?
Ukax mä sistema de reserva de películas satawa.
¿Kunjamarak Sistema de Reserva de Películas ukakix kunjamasa?
janiwa, janiwa munkti
Nayax jach’a uñacht’awinak uñjä
Sistema de Reserva de Películas ukampiw sarañäni. Jïsa?
kusawa
Pay suma
Dominio yatxatirinakax proyecto sutinak coreano arun munapxaspaw.
Ukampis mä desarrolladoran uñjataparjama
Taqi términos ukanakax proyecto sutinakampi chika
Kunatix ukax chiqak código ukan phuqhasiwayi,
Inglés arut qhanañchañax juk’amp jasakiwa, ukax wakisispa ukhaxa.
Desarrolladores ukanakatakix wali askiw chiqa chuymamp dominio yatxatirinakan munañanakap arktañataki, ukampis
Taqi uka proyecto uñakipt’asa
Ukatxa, kunanaktï mä suma chiqar irpañasawa, ukax mä responsabilidad ukaniwa.
Jumatix proyectoman sutip amtawayta
Jichhax khitinakas Sistema de Reserva de Películas uka apnaqapxi uk yatxatañ pachaw purini.
Chiqansa, mä yatxatat dominioruw uka tuqit yatiyañama.
Ukat aljirinakas ukat irpirinakas utjatap jikxattanxa.
Mä elemento ukax qallta etapas de diseño ukanx jasakiw faltaski ukax
Ukax anqäx tuqit dependencia satawa
Anqax markat dependencias ukanakax
Ukax mä sistema legado utjki ukhamäspawa,
Ukax mä sistema de pago ukhamäspawa
Aka dependencia ukan mayacht’asiwipax
Kunatix ukax mä jach’a ch’amanchawiw sistema general ukan diseño ukarux utjayaspa.
Wali askiw jank’ak uñt’añaxa.
utjrini
Elementos ukanakax payllañ punkunaka ukat sistemas legados ukanaka
Kunatix nayratpach sistemas utjki ukanakan apnaqatäxiwa
Ukajj mä jukʼa facilakiw amuyasispa
Mä kunatix mä dependiente jaqichasïwinx jan yäqañax facilakiwa, ukax
Anqax pachamamaru yanqhachawinakaw utji
Jiwasana markasaxa pachpa pachanakiwa
Jach’a uraqini markanxa, sapa teatro ukanx kunayman pachanakaw utji.
Ukatxa Sistema de Reserva de Películas satawa
Janiw jark’atäkiti kunatix pachamama tuqit jan walt’ayataw uñjasispa, kunjamatix zonas horarias ukanakampi.
Aka factores ukax janiw jank’ak uñjasikiti jan ukax dominio experto ukar chiqak jiskt’añamawa.
Ukajj janiw chʼamäkiti
Dominio yatxatirinakax uka detalles ukanakarux janiw yäqapkiti.
Kunattix qhanañchäwix inas jan utjkchispati
Kunjamatixa relación de dependencia ukaxa qhananchata
Jichhax Sistema de Reserva de Películas ukan manqhankir yänakapat uñakipt’añäni.
Nayraqatxa, ¿kunsa aljirix Sistema de Reserva de Películas ukan luraski?
Dominio yatxatirinakaruw jiskt’añäni
¿Kunsa aljirinakax lurapxi?
Aljirinakax peliculanak thaqhapxi,
Película ukan detalles uñakipt’aña,
Mä uñacht’ayawi pacha ajlliñani, .
Asiento ajlliñamawa, .
Películan billetes ukanakap reservaña, .
Reservacionan detalles uñakipt’añäni, .
Mä reserva cancelañjam lurañanak luraña
¿Mä uñacht’ayañ horasa ajlliñasa ukat mä asiento ajlliñasa cine boleto reservañ lurañan mä partekïpachati?
Ukat cine boletonak reservañataki, reservacionanak cancelañataki
Chiqansa, ¿janit mä boleto alasisax qullqi kuttʼayañakix wakiskaspa?
jumax chiqaw sasma
Ukax chiqawa
Kunatix jichhax mä uñt’at dominio ukhamawa
Mä uñacht’äw pacha ajlliñamawa ukat qunt’asiñ ajlliñamawa
¿Akax cine boleto reservañ proceso ukan chikanchatäpachati?
Nayax jiskt’asiristwa
Ukampis jan uñtʼat dominio ukhamächi ukhajja,
Sapa apnaqawi tuqita suma uñakipaña
Uka refinamiento lurawixa walja kutiwa lurataraki.
Proyecto ukan situación ukarjamaw lurasi
Inas walja kuti uka lurañax mayamp luratächispa, .
Ukat jukʼamp tiempo apstʼasisin sum uñakiptʼäta ukhajja, .
Diseño ukhamaraki implementación ukanakana yant’awinaka ukhamaraki pantjasiwi jisk’achaña.
Jichhakamax aruskipt’ataparjama
Jiwasax aljirinakax apnaqañ tuqitx pusi tuqitw wakicht’apxta:
Ukxarusti, administrador ukax utjarakiwa
Administrador ukax uñjaspawa phisqa apnaqañ yänakax utjiwa:
Naya pachpatakix "Gestión" uka aru apnaqañax desarrollo ukanx wali amuyumpiw uñjta.
Gestión ukax mä expresión sinti jach’awa
Kuntï lurapkta ukajj janiw qhanäkiti
Akansa ukhamarakiwa
¿Kunjamsa chiqpachapuni apnaqasi?
Janiw yatkti
Dominio yatxatirinakamp aruskipt’asa
Sapa apnaqañ yänakax mä específico caso de uso ukar jach’anchayatawa.
Ukax chiqpach proyecto ukhamawa
Inas ukat sipan juk’amp apnaqañ utanakax utjchispa.
Aka chiqanx qhanañcht’añatakiw ch’amanchawayta.
Kunatix aka chiqanx wali askiw amuyañaxa, kunapachatix mä t’ijtäw pacha lurapk ukhax .
Ukhamaraki, uka boleto ukaxa luratarakiwa
Ukat kunapachatï mä boleto alasktan jan ukajj kuttʼayañäni ukhajja
Ukhamaraki uñjaraksnawa mä anqäxa servicio apnaqapxta, ukaxa payllawi punku satawa.
Nayax aljirinakax ukat irpirinakan casos de uso ukanakap mayachthapiyäta.
Taqi uka apnaqañ tuqit uñakipt’asa
Kunas ch’usäkaspas ukhamaw amuyasi
Mä teatro yapxatañatakix mä amtawiw utji
Nayax janiw kunas Teatro de Busqueda ukar uñtasit uñjkti
Ukhamarjamax mä qawqha casos de uso ukanakax jan uñt’ayatäkaspas ukhamawa.
Kunatix mä yatxatat dominio ukan uñjatapatxa, walja qhanañcht’awinakaw utji.
Aka apnaqañ caso, ukax wali qhanpach uñt’atawa, .
Uka qhanañchäwix janiw sañjamakiti
Ukhamajj ¿mä desarrolladoran uñjatapat kamsasmasa?
Ukax juk’amp askiwa, jan ch’amäki uka yatiyäwinak jaytañaxa, kunjamatix teatro ukar thaqhañaxa.
¿Janit ukax documentonak apnaqañatakix jukʼamp yanaptʼkaspa?
Ukax backend diseño ukawa
Casos de uso simples ukanakax teatro ukar thaqhañjamawa
Nayax amuyta, ukax walikïskiwa
Kuntix nayax siskta ukax janiw sinti qhipäkiti, phuqhañ pachanx jaysañataki.
Ukampis chiqpach proyecto ukhamächi ukhaxa
Pantalla planificadores ukanakatakix aka casos de uso ukax mä suma qalltawiwa.
Planificador ukax mä teatro thaqhañatakix caso de uso uñakipäna.
¿Kunjamsa teatronak thaqhañax wakisispa?
Jumaw amuytʼasirïta
Kunawsatix diagramas ukanakax mäkiw mayacht’atäki ukhax ch’amäkaspas ukhamaw uñstaski.
Chiqpach proyecto ukhamäspa ukhaxa, jukʼamp chʼamäspawa.
Ukhamächi ukhaxa, janiw mä fusión ukar ch’amanchañax wakiskiti.
Nayax jichhakiw jupanakarux akan mayacht’awayta, chhaqhat casos ukanakax utji uk uñacht’ayañataki.
Taqi uka chhaqhat cajanakaruw phuqhantawayta
Nayax mä caso de uso ukanx actor ukar conexión ukax apsutawa.
Ukax aljirinakataki ukhamarak irpirinakatakiw apnaqasi.
Ukat jan ch’amäñapatakix inglés arut qillqt’awayta.
Jichhax walikïskiwa kunatix mä jisk’a proyecto ukhamawa
Uka proyectox jach’a ukat complejo ukhamawa
¿Kawkhans mä dominio yatxatirix qhanañchañ qalltañapa?
Inas chʼamächispa
¿Kunsa mä administrador luraspa?
Ukax walja irnaqawiwa
Kunjamtï irpirit suyatäki ukhama
Ukhamächi ukhaxa, ¿actoranakax subdividirsnati?
Ukhamaraki, uñakipt’añax wali askiwa
Qalltanjja, administrador sasaw sapjjetäna
Inas lurañanakjam jaljañax wakischispa
Ukat Sistema de Reserva de Películas uka apnaqasa
Inas anqäx markan servicios ukanakax utjchispa
Jiwasatix actoranakax ukham segmentarañäni ukhaxa,
Dominio ukan yatxatirinakax juk’amp sistematico yatiyawinak churañ yatipxani.
Chiqansa, akax mä uñacht’äwikiwa, mä complejo dominio uñakipañataki.
Inas yaqha suma thakhinakax utjchispa
Kuna jan walt’awis utji ukarjamaw jan mayjt’ir jaysañax wali aski.
Ukaw tukuyañataki
Jichha kutix mä diagrama de caso de uso ukampiw apnaqañäni
Uka proyecto lurañatakejj amtanakam wakichtʼasim
Nayax qallta etapas de análisis ukaruw sarawayta.
Naya pachpatakixa, taqpacha nayraru sartawi lurawi taypina
Nayax amuyta análisis ukax juk’amp ch’amawa
Kunatix juk’amp abstracto ukat vago amuyunakax wakicht’añasawa.
Jutïr kutix jach’a apnaqañ tuqit uñakipt’añäni
Uka tuqit jukʼamp sum amuytʼañäni
Jichhakamax wali ch’amampi irnaqapxatamat yuspajarapxsma.